.TH bulmages.conf 1 User Manuals
.SH NAME
bulmages.conf \- config file for bulmages
bulmages.conf - configuration File for bulmages.  BulmaGés suports severals mecanisms for supplying configuration: command line options, global configuration and user configuration. The bulmages.conf file has the configuration of all the aplications of the bulmages proyect. If found at user space, the bulmages.conf or the bulmacont.conf will override all other config files. If there is not user config file at ~/bulmages.conf it will be used the /etc/bulmages/bulmages.conf. The available command line options and enviroment variables are descrived in bulmacont, bulmafact and bulmages man pages. Most configuration file parameters, with their defaults, are descrived below. 
.SH DESCRIPTION
BulmaGés programs use a configuration file called bulmages.conf for its initial setup. This configuration file is searched for the following places: /etc/bulmages/bulmages.conf and ~/bulmages.conf.
.SH CONFIGURATION OPTIONS
The valid configuration options are:
.TP
\fBPLUGINGS\f1
The BulmaGés applications have several plugins witch can be added or removeb by simply adding it or removing it at the bulmages.conf.

Bulmacont plugins:
\fBplugindocumental \f1permite especificar documentos electronicos y relacionarlos con asientos contables
\fBpluginregistrodeiva \f1permite especificar datos de facturacion asociados a la contabilidad necesarios para obtener algunos informes obligatorios de hacienda
\fBplugincorrector \f1realiza pruebas sobre la contabilidad y las reporta
\fBpluginanualesods \f1saca las cuentas anuales en formato ods
\fBplugin \f1plugin de ejemplo. Without utility if you dont need to talk about the plugins.
Bulmafact plugins:
\fB comercialbf \f1permite introducir datos de indole comercial asociados a los clientes enla ficha de cliente creando casillas especificas para esta introduccion y casillas de visitas y resultados de visita y comercial asociado que tiene un cliente
\fBefacturabf \f1Permite la exportacion e importacion de facturas en formato UBL 1.0 desde BulmaFact.
\fBplugin \f1plugin de ejemplo. Without utility if you dont need to talk about the plugins.
\fBplugin almacen \f1mejora la gestion de almacenes ampliando los datos
\fBpuginasterisk \f1permite la gestion de facturacion utilizando una centralita asterik. Permite que fichen enel sistema a traves de centralitas de asterisk
\fBpluginbarcodeopen \f1Permite abrir cualquier documento identificado con el codigo de barras. Basta con seleccionar la apertura rapida, pasar el documento por el lector y se abrirá automaticamente el documento correspondiente.
\fBplugincatalogo \f1Permite la impresion de catalogos de productos
\fBplugincontratos \f1Permite el control de contratos con clientes y generar una facturacion asociada a dichos contratos.
\fBplugincuadrante \f1Permite la elavoracion de cuadrantes de los trabajadores asignandoles horarios en los distintos almacenes
\fBpluginimpresionesmultiples \f1Agrega un checkbox en cada uno de los miembros del listado de presupuestos, pedidos, albaranes y facturas que permite seleccionarlas y borrarlas juntas. También Agrega tres botones de menu en cada uno de dichos listados con las siguientes funcionalidades: 1.- Invertir Seleccion: Invierte el estado de los checkbox agregados. 2.- Imprimir multiples elementos: Imprime los elementos seleccionados de forma directa. 3.- Envio multiple de e-mail: Prepara el envio de e-mail con los documentos seleccionados como adjuntos. 
\fBplugininformeclientes \f1Permite la impresion del informe de compras y ventas por clientes.
\fBplugininventario \f1Permite el control de inventarios.
\fBpluginmail \f1Permite el envio de documentos generados con BulmaGés via e-mai mediante un boton en el programa. 
\fBpluginpromedios \f1Permite ver de forma sencilla los promedios de compras y ventas para cada articulo. Las fichas de articulos obtienen una nueva pestanya de promedios que contiene la informacion sacada a partir de las compras y ventas.
\fBpluginq19 \f1Agrega el formato de transacciones bancarias para hacer reclamaciones de cobros.
\fBpluginsyncbulmacont \f1Sincronizacion de BulmaFact con Bulmacont que al meter una factura, cliente, banco, o pago se mete el asiento correspondiente en la contabilidad
\fBplugintarifas \f1Permite el control de listas de precios a las que se suscribe cada cliente para poder dar diferentes precios a diferentes clientes.
\fBplugin_tc_articulos \f1Permite la gestion de tallas y colores
\fBpluginticket \f1Permite la impresion de tickets.
\fBplugintipostrabajo \f1Permite especificar el tipo de tarea que desarrollan los trabajadores en la empresa
\fBplugintrazabilidad \f1Permite el control de trazabilidad por lotes. Agrega una tabla de movimientos de material y un campo "lote" que permite identificar productos desde su compra hasta su venta.
\fBpluginvehiculosbf \f1Permite control de flotas de vehiculos, no desarrollado completamente
Bulmalib plugins:
\fBpluginclipboardbf\f1Permite hacer paste desde una hoja de calculo en las facturas para pegar contenidos de forma rápida en la facturación.
\fBpluginsubformods\f1Permite la exportacion de cualquier subformulario a formato de hoja de calculo. Agrega la opcion de menu desplegable exportar a hoja de calculo en todos los subformularios.
\fBpluginsubformsxc\f1Permite la exportación de cualquier subformulario a formato de hoja de cálculo. Agrega la opción de menu desplegable exportar a Hoja de Calculo en todos los subformularios.
.SH AUTHOR
bulmages was written by the IGLUES team <info\@iglues.org>
.SH REPORTING BUGS
Report bugs to <info\@iglues.org>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 2005 Free Software Foundation, Inc. This is free software; see the source for copying conditions. There is NO war- ranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.
.SH COMMENTS
This man page was written using \fBxmltoman(1)\f1.
.SH FILES
/etc/bulmages/bulmages.conf
.SH SEE ALSO
bulmasetup(1) bulmages(1) bulmacont(1) bulmafact(1) bulmatpv(1)
