
1. Ventas [Cristina Marco]
      1.1 Crear Presupuesto
      1.2 Nuevo Pedido
      1.3 Emitir Albarán
      1.4 Emitir Factura
      1.5 Facturación Automática
   2. Compras [Laura Edo]
      2.1 Nuevo Pedido
      2.2 Nuevo Albarán
      2.3 Nueva Factura Recibida
   3. Maestro
      3.1 Nuevo Proveedor
      3.2 Nuevo Cliente
      3.3 Trabajadores
      3.4 Formas de Pago
      3.5 Series Factura
   4. Artículos
      4.1 Gestión de Familias
      4.2 Listado de Artículos
      4.3 Artículo
   5. Ventana
      5.1 Ventana Completa
   6. Ayuda
      6.1 Ayuda
   7. Listados de Elementos [Cristina Marco]
   8. Apéndice: Iconos
   9. Extra: Título, autores, notas de edición, revisión o publicación.


¿Gestión de Cobros?

1 VENTAS:

La función principal de BulmaFact es facilitar la gestión administrativa del proceso de venta. Para ello dispone de varias herramientas que no limitan el programa a la mera emisión de documentos.
Cada uno de los elementos que conforma en proceso de venta (Presupuesto, Pedido, Albarán y Factura) puede funcionar de forma independiente, sin necesitar de la existencia de los otros. Sin embargo, para un correcto funcionamiento del programa y para obtener el máximo rendimiento del mismo, le aconsejamos que siga el proceso lógico desde el Pedido a la Factura, generando cada nuevo documento partiendo del documento anterior. De esta forma, el programa podrá asignar a todos los documentos relativos a un cliente y un concepto concreto una referencia y una relación que facilitará, posteriormente, el seguimiento de pedidos y ventas y clientes.

Además, este mismo seguimiento le permitirá una correcta gestión de cobros que, posteriormente facilitará el intercambio de datos entre su programa de facturación (BulmaFact) y su programa de contabilidad (BulmaCont).

La sección de Ventas se refiere a todos los actos que estén relacionados con sus clientes.

1.1 CREAR PRESUPUESTO:

Para crear un Nuevo Presupuesto para Clientes, puede hacerlo mediante la opción del menú "Ventas" - "Crear Presupuesto" o desde la ventana de "Listado de Presupuestos a Clientes" a la que se accede desde el menú de acceso rápido lateral, pulsando sobre el icono de "Nuevo" representado por una hoja en blanco.

Aparece la siguiente ventana (imagen) en la que encontrará los siguientes campos:

- Referencia:
	Si no rellena este campo, el programa asignará automáticamente una Referencia al presupuesto consistente en una combinación de letras aleatorias. Puede escribir su propia referencia utilizando letras, números o una combinación de ambos. La Referencia se mantendrá para posteriores pedidos, albaranes y facturas relativas al presupuesto que está creando. Puede crear tantos documentos con la misma referencia como desee.

- Desc. Presupuesto:
	Introduzca una descripción corta del presupuesto para poder identificarlo rápidamente desde el listado.

- Contacto: 
	Introduzca el nombre de la persona que solicita el presupuesto o la persona de Contacto con el cliente.

- Tel. Contacto:
	Introduzca el número de teléfono donde localizar a su Contacto.

- Cliente:
	Escriba el CIF/NIF del Cliente o seleccioneló de la lista de Clientes de BulmaFact que aparecerá presionando sobre el icono de clientes situado al lado del campo.

- Forma de Pago:
	Seleccione la Forma de Pago para este Presupuesto.

- Trabajador:
	Seleccione el Trabajador de su empresa encargado del Presupuesto.

- Fecha de Creación:
	Escriba la fecha que desea para la Creación del Presupuesto. Si pulsa sobre el icono del "Calendario" aparecerá una pequeña ventana desde la que podrá seleccionar una fecha.

- Fecha de Vencimiento: 
	Escriba la fecha en la que vence el Presupuesto si procede.

- Alcamcén:
	Seleccione el almacén al que se refiere el presupuesto.

	PESTAÑA DETALLE:
Una vez rellenados estos datos, puede introducir los artículos en la pestaña de "Detalle". Cada fila corresponde a un artículo. Puede introducir los datos o pulsar sobre la tecla "*" situando el cursor en cualquier casilla y aparecerá una ventana con un listado de artículos donde podrá seleccionar los que desee.
	- Código Artículo: Introduzca el Código del Artículo que desea presupuestar o pulse "*" y seleccioneló de la lista. Al introducir un código ya existente, BulmaFact rellenará automáticamente los campos de la lista en función de la información que haya introducido sobre ellos anteriormente en el programa. Puede cambiar todos ellos a excepción de Código y la primera Descripción.
	- Descripción Artículo: Este campo corresponde a la Descripción asociada al Código del Artículo en el listado de Artículos introducidos en BulmaFact.
	- Descripción: Por defecto BulmaFact coloca la misma información que la contenida en "Descripción Artículo", pero puede modificar este campo para introducir su propia descripción. Este campo es el que se mostrará finalmente en la Descripción que aparecerá en el presupuesto impreso. Pulse la tecla ?+? si desea introducir una descripción multilínea en el documento.
	- Cantidad: Especifique el número de productos presupuestados. Por defecto la cantidad es 1.
	- Precio: BulmaFact establece el precio por defecto del Artículo en función del introducido en la Lista de Artículos, pero usted puede cambiarlo estableciendo el que desee para este presupuesto en concreto.
	- Descuento: Escriba, en porcentaje, el descuento aplicable a este artículo en concreto. Este descuento no se aplicará a la totalidad del presupuesto, sólo al artículo al que se refiere.

	PESTAÑA DESCUENTOS:
Aquí puede especificar tantos Descuentos como desee para la totalidad del Presupuesto, que serán aplicados después del calcular el precio total del Presupuesto.
Para ello, escriba el la casilla "Descripción" el motivo del Descuento (Pronto Pago, Cliente Habitual, etc.) y en la casilla Porcentaje, el tanto por ciento aplicable.

	PESTAÑA DATOS GENERALES:
En este campo puede introducir breves notas que aparecerán impresas al final del presupuesto.

Una vez terminado, pulse sobre el icono de "Guardar" representado por un Disquete para que el programa archive el presupuesto en la Lista de Presupuestos.

MENÚ DE ACCIONES DE PRESUPUESTO:

Cuando edite un presupuesto, puede acceder a diversas opciones a través de los iconos colocados en la parte superior del presupuesto.
1.GUARDAR: Guarda los cambios realizados al presupuesto.
2.ELIMINAR: Borra el presupuesto editado de la base de datos
3.COPIAR; Copia el presupuesto
4.IMPRIMIR; Prepara el documento para mostrar por pantalla una versión imprimible en formato PDF. Puede guardar este documento como archivo para enviarlo por correo electrónico o puede imprimir, desde el documento PDF por una impresora.
5.PEDIDO: Convierte el presupuesto editado en Pedido, con los mismos datos y referencias.
6.INFORME: Le presenta un informe del estado de ese Presupuesto, añadiendo, si los hubiera, los pedidos relacionados, albaranes y facturas y señalando el material entregado.



1.2 NUEVO PEDIDO:

Un Nuevo Pedido puede generarse de tres formas diferentes, a partir de un presupuesto, pulsando el icono ?PEDIDO? situado en el menú superior, desde el Listado de Pedidos, pulsando sobre el icono de NUEVO, y por último desde al menú superior VENTAS, seleccionando ?Nuevo Pedido?

Si crea un nuevo pedido a partir de un Presupuesto ya existente, la mayor parte de los campos que constituyen el Pedido aparecerán completados, incluyendo los artículos y la referencia. Si crea un pedido de cero, no podrá relacionarlo con ningún presupuesto.

Para crear un Pedido nuevo, debe seguir los siguientes pasos:
 1 Rellene los datos de información del pedido:
 1.1 Descripción del Pedido: escriba una breve descripción que le permita identificar rápidamente el pedido.
 1.2 Contacto: Escriba el nombre de la persona de contacto del cliente o del que ha realizado el pedido.
 1.3 Teléfono de Contacto: Escriba un teléfono.
 1.4 Número de Pedido de Cliente: si su cliente le ha pasado el pedido con un número propio, escríbalo aquí para poder relacionarlos en un futuro.
 1.5 Forma de Pago: Seleccione la forma de pago para este pedido en concreto.
 1.6 Trabajador: Seleccione el trabajador de su empresa responsable del cliente o el pedido.
 1.7 Fecha de Creación: Seleccione la fecha de creación del Pedido.
 1.8 Cliente: Seleccione el cliente
 1.9 Almacén: Determine a qué almacén pertenece el pedido.

Marque la casilla ?Procesado? sólo cuando haya servido el pedido o quiera archivarlo como terminado.

Después, rellene las pestañas ?Detalle? con los artículos que haya pedido el cliente, ?Descuentos? con los descuentos aplicables por cliente y ?Comentarios? para cualquier nota interna que desee añadir,

Por último guarde el Pedido presionando el icono ?Guardar? en el menú superior.

MENÚ DE ACCIONES DE PEDIDO:

Cuando edite un pedido, puede acceder a diversas opciones a través de los iconos colocados en la parte superior de  la subventana.
1.MPRIMIR; Prepara el documento para mostrar por pantalla una versión imprimible en formato PDF. Puede guardar este documento como archivo para enviarlo por correo electrónico o puede imprimir, desde el documento PDF por una impresora.
2.ELIMINAR: Borra el pedido editado de la base de datos.
3.GUARDAR: Guarda los cambios realizados.
4.PRESUPUESTO: Muestra, si lo hay, el presupuesto asociado al pedido editado.
5.ALBARÁN: Convierte el Pedido editado en un Albarán, con los mismos datos y referencias.
6.COBROS: Utilice esta opción para gestionar los cobros realizados. En este caso, puede apuntar los adelantos que pueda pagar el cliente con respecto a ese pedido en particular.
7.INFORME: Le presenta un informe del estado de ese Presupuesto, añadiendo, si los hubiera, los pedidos relacionados, albaranes y facturas y señalando el material entregado.


1.3 NUEVO ALBARÁN

Los albaranes pueden generarse de forma independiente, sin partir de un documento anterior, o a partir de un pedido ya generado. En el segundo caso, los albaranes pasarán a formar parte del historial de la referencia.

Los albaranes no difieren demasiado en su contenido con los pedidos y los presupuestos, salvo que en la pestaña COMENTARIOS, dispone de dos campos distintos a rellenar.
	Comentarios Públicos: Utilice este campo para introducir notas que se imprimirán en el albarán y que, por tanto, serán visibles para el cliente.
	Comentarios Privados: En este área puede escribir comentarios internos que no se imprimirán con el albarán y que sólo podrán ser consultados desde BulmaFact o cualquiera de las extensiones utilizadas con él, como por ejemplo una PDA de comercial o un sistema web de acceso remoto.

Una vez terminado el albarán, presione el botón ?guardar? para que todos los datos queden almacenados.

MENÚ DE ACCIONES DE ALBARÁN:

Cada albarán le permite realizar diversas acciones a las que tiene acceso mediante el menú superior:

1.MPRIMIR; Prepara el documento para mostrar por pantalla una versión imprimible en formato PDF. Puede guardar este documento como archivo para enviarlo por correo electrónico o puede imprimir, desde el documento PDF por una impresora.
2.GUARDAR: Guarda los cambios realizados.
3.ELIMINAR: Borra el pedido editado de la base de datos.
4.PEDIDO: Muestra, si lo hay, el pedido asociado al albarán según su referencia.
5.FACTURA: Convierte el albarán editado en una nueva factura, con los mismos datos y referencias.
6.INFORME: Le presenta un informe del estado de esa referencia, incluyendo, si los hubiera, los presupuestos, pedidos, albaranes y facturas relacionadas y señalando el material entregado.

1.4 EMITIR FACTURA:

Puede generar facturas nuevas mediante la opción ?Nueva Factura? (en el menú superior Ventas o desde el listado de Facturas) o desde un albarán generado.

Las Facturas incluyen los siguientes campos que debe rellenar:
1.Descripción: Introduzca una breve descripción de la factura.
2.Serie: Determine a qué serie se refiere la Factura. si no selecciona ninguna serie el programa generará un error.
3.Número de Factura: Deje vacío este campo para que el programa le asigne a la factura un número correlativo a las facturas ya existentes.
4.Forma de Pago: Seleccione la forma de pago para esa factura.
5.Fecha de Creación: Añada la fecha de creación de la factura.
6.Cliente: Seleccione el Cliente al cual asocia la factura.
7.Almacén: Determine de qué almacén sale el material.
Rellene a continuación las pestañas ?Detalle?, ?Descuentos? y ?Comentarios? y pulse el botón ?Guardar? para almacenar la factura en la Base de Datos.

Marque la Casilla ?Procesada? cuando la factura pueda ser archivada.

MENÚ DE ACCIONES DE FACTURA:

Desde los iconos superiores, en la ventana de factura, puede realizar las siguientes acciones:

1.MPRIMIR; Prepara el documento para mostrar por pantalla una versión imprimible en formato PDF. Puede guardar este documento como archivo para enviarlo por correo electrónico o puede imprimir, desde el documento PDF por una impresora.
2.GUARDAR: Guarda los cambios realizados.
3.ELIMINAR: Borra el pedido editado de la base de datos.
4.ALBARÁN: Muestra, si lo hay, el albarán asociado según la referencia de la factura.
5.COBROS: Utilice esta opción para gestionar los cobros realizados. El programa acumula los cobros anteriores.
6.INFORME: Le presenta un informe del estado de esa referencia, incluyendo, si los hubiera, los presupuestos, pedidos, albaranes y facturas relacionadas y señalando el material entregado.